どこか遠い
在某个遥远
知らない場所で
未知的地方
僕は彼女を探していた
我寻找着她的倩影
僕が彼女を探しているのは
我之所以在寻找着她
彼女が僕を探しているからだ
是因为她也在寻找着我
彼女の匂い
她的气味
重い鉄の扉
笨重的铁门
その向こうに
在门的对面
長い間　ありがとうね
这么长的时间 太谢谢你了
她和她的猫
探しているものは
苦苦追寻的
硝子みたいな瞳に
是玻璃般清透的眼瞳中
映っていたはずの遠い思い出
照映出的遥远回忆
見つめていた景色
凝望过的风景
重ねた時計
重叠过的时钟
静かに鼓動を刻む
静静地铭刻着心跳
覚えていたいのは
想要铭记心中的
そう、思い出
就是，回忆
澄空学园／kavenliang
【她与她的房间】
そんな
哪有的事
こちこそごめんね　先に出ていくなんて
是我的不该 自己先搬出去
私からルームシェアを誘ったのに
明明是我邀请你来拼房住的
いいってば　私もそれで助かったんだし
不要紧的 这样已经帮我不少忙了
一年半か
一年半了啊
なんかあっという間だったね
感觉一眨眼就过去了
ほっ　ダル
哦 小懒
起きたの？
起来了吗
なに　なに　さようならしてくれるの？
什么 什么 是来和我说再见的吗
ダル
小懒
結局私には懐かなかったなぁ
结果还是不亲近我啊
もう行かなきゃ
我必须要走了
彼氏さんによろしくね
代我向你男朋友问好
うん
嗯
頑張ってね
加油啊
ともかも
知歌也一样
あんたも長生きしてよ　もうお爺ちゃんだから
你也要长寿一点哦 毕竟是老爷爷了
じゃねぇ
那再见啦
大好きな彼女
我最喜欢的她
僕は彼女の猫だ
我是她的猫
夏の一番暑い日
在盛夏最为炎热的那天
行っちゃったねぇ
她走了啊
新しい部屋も探さなきゃねぇ
我也得去找新的住所了
一緒に暮らしていた　彼女の友達が出て行った
曾和她住一起的朋友搬走了
僕と彼女の暮らしが始まる
我单独和她一起的生活开始了
彼女は毎朝いつも　きちんと決まった時間に起きて
她每天早上都会准时起床
ご飯を用意してくれる
给我做早餐
いつものご馳走
一如既往的餐食
いつも優しい彼女
一如既往温柔的她
毛並みをきちん整えた彼女は
认真整理好毛发的她
誰よりもきれいで
比任何人都要美
背筋を伸ばし
挺直腰板
彼女は朝の光の中へと歩き出す
她便走进早晨的阳光中去了
いってくるねぇ
我出发了
もしもし　お母さんだけど
喂 是妈妈
分かってるって
我明自
だからしょうがないでしょう
但这也没办法呀
どこも厳しんだし
无论哪里都不太乐观
帰らない
我不回去
ルームシェアだって言ってたのに　今更一人暮らしするなんて
说是拼房住我才同意的 可现在又要一个人住
約束が違うじゃないの？
这和我们约好的不一样吧
卒業までもうすぐなんだし
马上你就要毕业了
ごめん　お風呂空いたから
不好意思 我该去洗澡了
御社を志望した理由としますでは
选择贵公司的理由是
小さい頃から本が好きで　特に絵本の仕事に憧れており
我从小就很喜欢书本 特别向往绘本相关的工作
私は小さい頃から動物が好きで
我从小就很喜欢动物
小さい頃から家が好きで　不動産の仕事に憧れて
我从小就很喜欢房子 特别向往地产相关的工作
ないよねぇ
不行啊
不予录用
这样啊
第一志愿落空了啊~╯﹏╰
但是，希望在明天啊 !!
加油!!
这样啊
第一志愿落空了啊~╯﹏╰
但是，希望在明天啊 !!
加油!!
頑張ってるんだよ　わたし
我有好好在加油啊
なんだか 色々分からなくなっちゃった
感觉好多东西都搞不明白了
彼女のかかいた痛みは　僕の体に伝わる
她所承受着的痛苦传达到我的身上
彼女の痛みを　僕はどうすることもできない
但我却无法帮她分担那份痛苦
次の日
第二天
彼女はいつもと同じように
她又一如既往地
綺麗で優しく
美丽且温柔
おはよう　ダル
早上好小懒
僕の大好きな微笑みを浮かべていた
脸上洋溢着我最喜爱的笑容
彼女は今日も背筋をピンと伸ばす
今天她又一次挺直腰身
重い扉を開ける
打开了笨重的房门
扉の向こうの不完全で少し残酷な世界
门对面是不完全且还有些残酷的世界
そんな世界を
面对这般世界
精一杯好きになろうとしている彼女
也努力地试着去喜欢的她
僕は
而我
そんな彼女がとても好きだ
就是喜欢着这样的她
【她与她的天空】
綺麗だね　ダル
真漂亮啊 小懒
僕に彼女の言葉はわからない
我无法理解她所说的话
でもこんな時
但此时
僕達はきっとおんなじ事を考えている
我们一定在想着相同的事
ダルがうちに来たことを思い出すね
我想起了小懒刚来我们家的时候
僕が彼女と出逢ったのはものすごい夕焼けの日だった
我与她相遇的那天 天上挂着绝美的晚霞
すっごい雨の日だったよね
是一个下着大雨的日子呢
ただいま
我回来了
遅い
真晚
何やってるの　電気もつけずに
干吗呢 灯也不开
なに　それ
那是什么
ほら
看
ねこ
猫咪
可愛いでしょう　あなたの猫ちゃん
可爱吧 这是你的小猫咪
こうして　僕は彼女の猫になった
就这样 我成了她的猫
お母さん　髪結んで
妈妈 帮我扎下头发
ちょっと待って
等一下
あぁ　もう　ダルこぼしゃ駄目よ
真是的 小懒不能弄翻了呀
知ってる？黒猫って　不吉なんだって
知道吗 听说黑猫是不吉利的
あっ　もうこんな時間
啊 已经这个点了
お母さん　髪
妈妈 头发
あしたね　時間ないから
明天再说吧 没时间了
行きたくないなぁ　学校
真不想去上学
転校したばっかりなんだから
你才刚刚转学
頑張っていかないとおいでくれちゃうよ
不努力会掉队的哦
分かってる
我知道啦
彼女は若く　毛並みも美しい
她很年轻 毛发也很美丽
それなのに　心に大きな隙間を抱えている
可心中却有巨大的裂痕
どうすれば彼女の隙間を埋められるのか　僕にはわからない
我不知道如何才能填满她心中的裂痕
いってきます
我出门了
妈妈
ただいま
我回来了
なに
怎么了
お父さんに貰ったやつ
那是爸爸给我的
良かった　少しは元気になったみたいだ
太好了 她看起来稍微有点精神了
さー　今週のお店はどんなところなんでしょうか
那么 这周的美食店是怎么样的地方呢
いい匂いが出来ましたねぇ
闻着好香呢
あなたも抱っこする？
你也来抱抱吧
いい
不要
もう寝る
我去睡了
ずっと家に一人じゃ寂しいと思ったんだけど
一直孤零零一个人在家明明很寂寞的
ね　ダル
是吧 小懶
あたしうち来る人　この指とまれ
要来我家玩的人跟我走
いくいく
要去要去
わたしも
我也要去
私一人でいいもん
我一个人就好
お前もそうでしょう
你也是吧
外の空気は気持ちがいい
外面的空气很新鲜
綺麗いだ
真漂亮
彼女はこれを僕に見せたかったんだ
原来她想给我看这个啊
やっぱり　外がいいんだ
果然还是外面好
じゃねぇ
再见
バカ　おめよぉ
你这个笨蛋
うるせいなぁ　殴んなよ
烦死了 别打我啊
なんだあれ
那是什么
なんか置いたんの
好像有什么东西
可愛い
真可爱
そう
是吗
うん　可愛い
嗯 可爱
ね　撫でていい？
能摸摸看吗
うん
嗯
黒くてきれい
黑乎乎的好好看
そうかな
是吗
そうだよ　気持ちいい
是呀 好舒服
転校生でしょう　隣のクラスの
你是隔壁班的转校生吧
うん
嗯
あたしともかっていうの
我叫知歌
ね　今度遊びに行ってもいい
下次能去你家玩吗
ダメ？
不行吗
ううん　だめじゃない
不是 不是不行
良かった
太好了
ごめんね　ダル
对不起 小懒
それとさ
还有...
僕に彼女の言葉はわからない
我无法理解她所说的话
でも彼女の考えていることはよく分かる
但我很清楚她在想什么
お腹すいたね
肚子饿了
ありがとう
谢谢
お腹すいたね
肚子饿了
僕は僕の時間を生きていって
我活在我的时间里
彼女は彼女の時間を生きている
她活在她的时间里
だから　二つの時間が交差するこの瞬間が
所以 两段时间交汇的这个瞬间
僕には何より大切なんだ
对我来说无比重要
【她与她的目光】
うん　ダルも元気だよ
嗯 小懒也很好
もうだいぶお爺ちゃんだけど
虽然己经是个老爷爷了
私はバイトを見つけてもう一年頑張ろうかなって
我想是不是找份兼职再努力一年
親？全然話していない
家长？还没有说过
ともかのところに電話があったんの　母さんから
电话打到知歌你那里了吗 妈妈她
ごめんね　変なこと言ってたでしょう
不好意思 她肯定说了些奇怪的话吧
影が長くなった
影子变长了
僕の毛皮が役立つ季節だ
又到我的皮毛发挥作用的季节了
僕は前よりも　長く深く眠るようになっていた
比起以前我睡得更久更沉了
僕が彼女の猫になる前
我已不记得在成为她的猫之前
どこでどうしていたかは　覚えていない
曾在哪里做过什么
ただ　母のことは覚えている
只隐约记得母亲的事情
優しく　暖かく
既温柔又暖和
僕が望むすべて与えくれた母
母亲给予了我想要的一切
小さく弱かった僕を　世界に繋ぎ止めてくれていた
也让弱小的我与世界联系了起来
そんな母も兄弟も　いなくなってしまった
可那样的母亲和兄弟都消失不见了
何があったのか　僕はもう覚えていない
究竟发生了什么我已经记不得了
僕らは何もかもを覚えておくことはできない
我们无法把发生的每一件事都记住
覚えておくのは　本当に大切なことだけだ
能记住的仅有那些真正重要的事情
遠くのものは小さくぼんやりと
远方的事物是那么渺小虚无
近くのものははっきり見える
只有眼前的事物才看得清楚
想い出も同じだ
回忆也是一样的
昔のことはぼんやり
过去的事缥缈模糊
さっきのことははっきり覚えている
刚发生的事记得清清楚楚
はずだった
本应是这样的
近頃はなんだか
最近不知为何
遠い昔のことをついさっきのことのように思い出してしまう
尘封已久的事像刚发生一样浮现在眼前
体が　うまく動かない
身体有些不听使唤
僕は十分に長く生きた
我已经活得够长了
あの時の母はいくつだったんだろう
那时的母亲又有多大呢
母が生きていたら
母亲若还健在的话
何が伝えたいことがあったのだろうか
又会有什么想对我说的呢
彼女の母のように
就像她的母亲一样
私は家を出る　一人暮らしする
我要离开家 一个人生括
いけません
不能
どうして
为什么
うちから通える学校だってあるじゃない
不是有离家近的学校吗
一人暮らしなんて　お金もかかるし
一个人出去住又要花钱
母さんも旦那さんと一緒に暮らせば
那妈妈也和丈夫一起住吧
ちょうといいじゃない
不是正好吗
社会に出るまでは　うちにいて
你在踏入社会之前 好好住在这个家里
それまでは再婚する気はないから
在那之前妈妈不打算再婚
母さんは幸せになってよ
妈妈你也要幸福啊
あなたの幸せがお母さんの幸せなの
你的幸福就是妈妈的幸福
私のため　私のためって
总说是为了我 为了我
押し付けじゃない
这不是强加在我身上吗
あなただって
你不也一样
本当は反対なんでしょう　お母さんの再婚
其实是反对的吧 妈妈再婚的事
違うってば
才没有
なんでこうなっちゃうんだろう
为什么会变成这样啊
私を手放さなきゃ　母さんは幸せになれないよ
总这么顾虑我的话 妈妈是不会幸福的
でも
但是…
私だって　ずっと
我也想一直…
母さんと　ダルと
和妈妈 和小懒...
彼女は帰りが遅くなった
她回家的时间变晚了
そうなったのはつい最近のような気もするし
好像是最近才开始这样的
ずっと前からのような気もする
但又似乎是从很久之前就这样了
暖かい暗い闇の中　彼女の匂いに包まれて
在温暖的黑暗之中 我沉浸在她的气味里
僕は彼女を待ち続ける
静静地等她归来
ただいま
我回来了
彼女はいつも疲れ果てて帰ってくる
她总是带着满身的疲惫回来
遠くの知らない町の匂いが広がる
身上残留着某个遥远未知的小镇的气味
そう言えば　ここも
回想起来 这里也一样
初めは知らない匂いがしていた
最初充满了未知的气味
じゃ　いってきます
那么我走了
ダルちゃんまで　連れてくなんて
小懒 也要一起带过去吗
私の猫だから
毕竟是我的猫咪
いつでも戻っておいてよ
随时都可以回来哦
戻らないって
不会回来的
母さんこそさっさと嫁に行きなよ
妈妈才是要赶紧嫁出去哦
口ばっかり一人前で
嘴上总是说得这么好
ともかちゃんに迷惑かけないようにね
别给知歌添麻烦啊
うん
嗯
戸締まりは気を付けのよ　女の子二人なんだし
记得关好门窗 毕竟是两个姑娘家
分かってるって
我知道
この子のこと　よろしくね　ダルちゃん
这孩子就交给你了 小懒
ダルちゃん　よろしくね
小懒 今后多多关照啦
これから始まるんだね
从现在要开始了呢
そうだよ　あたしたちの新生活
对对 我们俩的新生活
お母さんです　元気？
是妈妈 还好吗
偶には帰ってきなさい　近いんだから
偶尔也回来看看吧 离家这么近
今日も心配だねって　話になって
今天聊到你的时候我好担心…
披露宴　無理なのかな　残念
婚宴来不了啊 真可惜
じゃさ　二次会別の日にするから　出れる日は教えて
那小聚会改个日子好了 哪天有空告诉我
ともか　ごめん
知歌对不起
今私ダメなんだ
现在的我不行
なんで私先に進めないんだろう
为什么我无法继续前进呢
もっと大人なら　もっと強ければいいのに
要是能更成熟一点 更坚强一点就好了
助けて
救救我
彼女の痛みと苦しみが僕の心臓を鷲掴みにした
她的痛苦猛地攥紧我的心
僕は知ってる
我知道
彼女がだれようにも頑張ってること
她比谁都要努力
僕は彼女の力になりたい
我想成为她的力量
それなのに
虽然是这么想的
僕はもう　彼女に手が届かない
但我已经够不着她了
明るい時間は短くなり
明亮的时间越来越短
凍てつく寒さが世界を追っていった
世界被刺骨的寒冷所填满
【她与他的故事】
傷ついた彼女は
受伤的她
まるで大きな猫のように眠り続けている
就像只大猫一样 一直在沉睡
はい　もしもし
来了 喂喂
みう　どうしてるの　心配してたんだから
美羽你怎样了 妈妈很担心你
もしもし　みう
喂喂 美羽
どうしたの　大丈夫？
怎么了 没事吧
みう　みう
美羽 美羽
みう
美羽
けっ　警察
警…警察
あんた
你这孩子…
母さん
妈妈？
みう
美羽
だから　お母さん何にかあったに違いないって思っちゃってさ
所以妈妈还以为你出了什么事
何かって？
什么事是什么？
それは何かよ
什么事就是什么事
携帯もつらがらないし
手机也打不通
それは
那是因为…
よし　よし
乖 乖
もうお爺ちゃんだからね
已经是个老爷爷了呢
きちんと片付けなさい　ダルちゃんがいるんだから
好好收拾啊 毕竟小懒也在这里
片付けが苦手な人に言われたくない
我才不想被不擅长收拾东西的人说教
旦那さんも大変よね
妈妈的丈夫也真不容易
お父さんって呼んであげよ
就喊他一声爸爸吧
今更でしょう
都这情况了…
感動して泣いちゃうかも
说不定会感动到哭呢
でも何だったのかしらね
不过之前的那通电话是怎么回事
きっとダルだよ
肯定是小懒干的
またダルちゃんのせいにして
又把责任推给小懒
あそこに飛び乗って　短縮を押しちゃったとか
可能是跳到那里按到了快速拨号
それでうちに　偶然ね
然后就打到了家里？真够巧的
そか　ダルちゃん　私に会いたかったか
这样啊 小懒你这么想见我啊
あら
唉呀
そうでもないって
看来不是这样
あの頃と同じ笑い
和那时一样的笑声
ありがとう　心配してくれて
谢谢你这么关心我
ううん　いいのよ
跟妈妈谢什么呀
じゃ　安心したし　帰るわね
那么 既然没事我就回去了
二人は　もう大丈夫だ
她们俩已经没事了
うん　私も今度戻るから
嗯 我下次也会回去看看的
ダル　寝ちゃったの
小懒 睡着了吗
ダル？
小懒？
僕は彼女の匂いに包まれながら
我沉浸在她的气味里
これまでで一番の眠りについた
陷入了这一生中最为舒服的睡眠
深く長い　安らかで幸せな眠り
又深又长 既安详又幸福的睡眠
僕はこの音に強い憧れを持っていた
我曾十分憧憬这声响
規則正しく　力強い音
一个规矩又有力的声响
世界を動かす心臓が
是推动整个世界的心脏
世界のすみすみまで力を巡らせる音だ
是将力量送至各地的声响
僕と彼女の暮らしていた部屋
在我与她一起生活过的那个房间
もう僕の時間は　彼女と交わらなくなってしまったけど
虽然我的时间 已经和她的没有了交集
世界は動き
世界依旧在流转
僕らは巡り続ける
我们也将继续生活下去
僕は彼女を探していた
我寻找着她的身影
長い長い旅の果てに
我祈愿着
きっとまた
一定会
出会うことを願いながら
在漫长的旅途终点再次相遇
僕の一生は　幸せで導いていた
我的一生都充满着幸福
だけど
然而
少しだけ心配なんだ
我却有点放心不下
君は
因为你
決して強い人ではないから
并不是一个坚强的人
だからこれは
所以 这是
僕ができる　最後の約束
我所能做到的 最后的约定
ダル
小懒
だから　きっとまた
所以 肯定还会…
でさ　なんでそんなゆっくりドアを閉めるのって突っ込まれて
然后 被吐槽说为什么门关得那么慢
ダルがいた時の癖だって
我就说那是小懒还在时所养成的习惯
あの子　狭い所入るの　好きだったもんね
毕竟那孩子特别喜欢钻到狭小的地方
うん　そういう時は　ちょっとしんみりしちゃうけど
嗯 那种时候我还是感觉有点冷清的
でも　元気になってよかった
不过你能重新振作起来真太好了
本当に心配だったんだから
我真的很担心你啊
ありがとう
谢谢
くよくよしてたら　ダルが心配しちゃうからね
一直闷闷不乐的话 小懒也会担心的吧
もう一年だもんね
已经过了一年啊
そだ　就職祝いしなきゃ
对了 得祝贺你找到工作
延び延びになってたし
毕竟拖了这么久
うん　ありがとう　ともか
嗯 谢谢你 知歌
季節は春の初めて　その日は雨だった
那是在初春的一个雨天
柔らかな雨のカーテンの下で
在柔软的雨帘下
僕は決して思い出せない長い旅のことを考えていた
我一直思考那段怎么也想不起来的漫长旅程
長い長い旅の果てに
在经过一段十分漫长的旅途后
僕はここに辿り着いだ
我来到了这里
色んなことを忘れてしまったけれど
虽然忘掉了很多事
微かに覚えていることがある
但还依稀地记着一些
彼女の匂い
是她的味道
地軸が音もなくひっそりと回転して
地轴毫无声息地悄悄转动着
彼女んと僕の体温は　世界の中で　静かに熱を失わい続けていた
她与我的体温 在世界中悄然流失着热度
僕らの熱が　吐く息が
我们的热量 呼出的白气
星を巡りように
仿佛是围绕着繁星
僕も彼女も星をめぐり
我与她也围绕着那些繁星
もう一度出会うために　ここにあって来た
为了再一次相遇 而来到了这里
行こうか　一緒に
一起走吧
その日　僕は彼女に拾われた
我在那天被她捡到了
だから　僕は
所以我是
彼女の猫だ
她的猫
风儿擦亮了天空
風が空を磨いて
只为能迎来日出
次の朝を迎えるように
互相重叠了起来
重なり合う
她以及他的思念
二つの思いが
不断指引着未来
その先へと導いている
多少次 多少次
何度も　何度も
视线相聚在一起
目と目は合わせ
抱着怀里的温暖
胸に点った温もり抱いて
前去打开那扇门
扉を開こう